E aí vamos falar um pouquinho aqui sobre a diferença de empresário e de contador.
Quando eu falo empresário, eu falo o dono da empresa contábil.
Então, o dono da empresa contábil,
ele é o contador que responde por todo o escritório, por toda a empresa.
Então, aqui a gente tem algumas diferenças básicas que a gente pode explorar um pouquinho.
O contador, que é de uma empresa CLT ou às vezes não,
uma empresa que ele está contratado por essa empresa, ele é um funcionário,
ele executa tarefas, ele entrega obrigações e cumpre prazo básico.
O empresário contador, além de também se preocupar com toda essa parte do primeiro item,
ele pensa em processos, ele pensa em escala, ele pensa em rentabilidade e em posicionamento.
Então, você tem que imaginar que na sua empresa você vai ser a cara,
o rostinho,
o rostinho da empresa é você.
Então, você tem que pensar no posicionamento da empresa e no seu como empresário.
Você tem que pensar até na sua imagem pessoal,
você tem que pensar na sua rede social, o que você anda postando, o que você anda compartilhando,
qual autoridade que você vem criando na sua rede social pessoal mesmo, não é só na profissional não.
Não é só na rede do escritório, você tem que se preocupar com tudo com o que você se envolve.
Porque a sua imagem está diretamente atrelada à imagem do seu escritório.
Então, isso é muito importante.
A virada de chave mental é o primeiro passo e é o mais difícil.
E aí, você tem que pensar que você não está só abrindo um escritório, você está fundando uma empresa.
Eu costumo falar para os meus alunos, toda vez que a gente funda uma empresa nova,
eu falo muito bem-vindo a essa loucura de ser empresário.
E muitos dão risada, mas é verdade.
É a pura verdade.
Quando a gente pensa que ser empresário é tão desafiador no nosso país,
é uma coisa de maluco, de maluco, realmente.
E ser empresário na área contábil é mais de maluco ainda.
Por quê?
Você tem que não só gerir a sua empresa, mas ajudar a gerir os seus clientes todos.
E aí, você pode pensar, mas eu vou começar com poucos clientes,
a minha carteira é pequena, às vezes nem vai dar tanto trabalho assim.
Eu também comecei pensando assim.
E aí, hoje, para vocês terem uma noção, eu comecei com uma carteira de clientes de três clientes.
Eu tinha três CNPJs que eu cuidava.
E nem era tanta coisa assim, tanto movimento, mas foram os meus primeiros três clientes.
E foi assim que eu abri o escritório, realmente, os primeiros contratos vieram com esses três clientes.
E hoje, a gente está completando cerca de...
Dez clientes atendidos no momento, recorrentes todo mês.
Então, são clientes que todo mês eu estou me relacionando com eles de alguma forma,
eu estou entregando alguma demanda para eles, eu estou mandando alguma guia,
eu estou mandando algum relatório, alguém do escritório está falando com eles.
São cem pessoas, pelo menos, se contar só o dono da empresa, só um dono, né?
São cem pessoas, pelo menos, com quem eu me relaciono todos os meses.
E são cem empresas que, por muitas...
Às vezes, dependem da minha opinião ou do meu aval para fazer um negócio.
E isso, para você imaginar, a responsabilidade que é ser um contador de uma empresa.
E por que eu falo isso?
Porque muitas empresas, muitos empresários, não os contadores,
mas muitos empresários, eles ainda têm essa cultura um pouquinho desgastada
de que o contador, ele não é estratégico.
Ele é só um mal negativo.
Ele é só um mal necessário.
É um boleto que eu tenho que pagar todo mês para ele poder me mandar boleto todo mês.
É isso.
E a gente precisa desmistificar isso.
A função do Cefis, ela é transformar a educação do Brasil de alguma forma.
E aqui, a gente precisa também transformar a mentalidade dos empresários.
Porque o contador, ele não pode ser um mal necessário, gente.
O contador, ele é um parceiro da empresa.
Como eu falei no início, é o médico das empresas.
Se você está doente, você vai no médico.
O problema jurídico, você vai no advogado.
Se você tem um problema contábil, é o contador que vai te resolver.
E não precisa ser um problema.
Se você tem um planejamento que precisa ser feito do contábil, do financeiro, do fiscal,
é o contador que vai te ajudar nisso.
E não cai nessa de, ah, eu jogo na IA e a IA faz tudo para mim.
A IA ajuda bastante.
Ela faz bastante coisa.
Ela automatiza alguns processos.
Ela realmente otimiza o nosso tempo.
Eu uso o IA o dia inteiro, o tempo todo.
Mas, a IA não substitui o humano.
A IA erra muito mais do que o humano, inclusive.
Então, se você não souber passar o prompt certo, ela vai te trazer números errados.
Eu já tive que corrigir inúmeros relatórios que eu pedi para a IA gerar
com base em dados financeiros e ela acabou gerando dados distorcidos.
Então, se a gente não tiver essa conferência, essa revisão,
realmente a gente acaba passando uma falta de credibilidade para o nosso cliente.
Então, não conta.
Com isso, não cai nessa dos cursinhos de internet que a IA faz tudo para o contador
porque não é bem por aí.
E aí, como você, quando você está iniciando na função de contador empresário,
quais as perguntas que você deve responder?
Qual problema eu resolvo para o meu cliente?
Então, a primeira pergunta que você deve responder é
qual o problema que eu resolvo para o meu cliente?
Geralmente, a gente pensa que nem sempre você vai só resolver problemas.
É óbvio.
Mas, a maioria das vezes, você vai ter problemas a serem resolvidos.
Então, você precisa realmente pensar qual tipo de problema que você está disposto a resolver
e quais as maiores demandas que chegam para você, que podem chegar.
E aí, você pode trocar umas figurinhas com alguns colegas, até comigo.
Então, se você tiver qualquer dúvida, algum caso diferente, alguma coisa,
você pode mandar como pergunta aqui do curso, que sou eu mesma que respondo.
E aí, quando a gente entende quais os problemas que eu resolvo para o meu cliente,
fica um pouquinho mais claro o nosso caminho,
o nosso processo de entendimento de para que serve o contador empresário.